# 概念

## 基本的 `SVG` 元素

- `<svg>` 包裹并定义整个矢量图。`<svg>` 标签之于矢量图就如同 `<html>` 标签之于一个 web 页面。
- `<line>` 创建一条直线。
- `<polyline>` 创建折线。
- `<rect>` 创建矩形。
- `<ellipse>` 创建圆和椭圆。
- `<polygon>` 创建多边形。
- `<path>` 通过指定点以及点和点之间的线来创建任意形状。
- `<defs>` 定义一个可复用的图形。初始情况下 `<defs>` 里面的内容是不可见的。`<defs>` 标签之于矢量图就如同 `<head>` 标签之于一个 web 页面。
- `<g>` 将多种形状组合起来。将组合后的形状置于 `<defs>` 中可以让它能够被复用。
- `<symbol>` 类似于一个组合，但是拥有一些额外的特性。通常被置于 `<defs>` 标签中便于复用。
- `<use>` 获取在 `<defs>` 中定义的复用对象并在 `SVG` 中显示出来。

## 使用 `<line>` 元素创建`左对齐`图标

会用到 `line` 元素的4个属性：

- `x1`：起点的水平轴坐标
- `y1`：起点的竖直轴坐标
- `x2`：终点的水平轴坐标
- `y2`：终点的竖直轴坐标

```svg
  <svg width="750" height="500">
    <line x1="3" y1="3" x2="45" y2="3"></line>
    <line x1="3" y1="19" x2="65" y2="19"></line>
    <line x1="3" y1="35" x2="45" y2="35"></line>
    <line x1="3" y1="51" x2="65" y2="51"></line>
  </svg>
```

##  使用`<polyline>`元素创建右箭头图标

* `<polyline>` 元素只有一个属性：`points`。

* 在属性里使用一对对的数字来设置一系列的点。点和点之间的线段会自动绘制出来。数值对就简单地一个接一个的被写在点属性里。可以使用逗号分隔。

```svg
<polyline points="3 3 30 28 3 53"></polyline>
```

## 使用`<rect>`创建矩形图标

长方形和正方形可以通过 `<rect>` 元素来创建。`<rect>` 有4个需要提供值的属性：

- `x`：左上角的 `x` 轴坐标值
- `y`：左上角的 `y` 轴坐标值
- `width`：矩形的宽度
- `height`：矩形的高度

*  `rx` 和 `ry` 来指定矩形的圆角半径。

```svg
<rect x="3" y="3" width="80" height="60" rx="3" ry="3"></rect>
<line x1="3" y1="19" x2="83" y2="19"></line>
<line x1="20" y1="3" x2="20" y2="17"></line>
```

## 使用 `<ellipse>`创建圆或椭圆图标

- `cx`：中心位置在 x 轴上的坐标
- `cy`：中心位置在 y 轴上的坐标
- `rx`：沿 x 轴向的半径，也就是它会把图形分割成上下两部分
- `ry`：沿 y 轴向的半径，也就是它会把图形分割成左右两部分

```svg
<ellipse cx="43" cy="43" rx="40" ry="40"></ellipse>
<line style="stroke-width: 8px;" x1="43" y1="20" x2="43" y2="50"></line>
<ellipse style="fill:black;" cx="43" cy="65" rx="5" ry="5"></ellipse>
```

## 使用`<polygon>` 创建多边形

`<polygon>` 元素和 `<polyline>` 元素几乎一样。他们都只有一个 `points` 属性，采用一对对的值的形式来设置每一个点从而组成一个形状。不同之处在于，折线 `<polyline>` 不是闭合的而多边形 `<polygon>` 是自动闭合的。

```svg
<ellipse cx="43" cy="43" rx="40" ry="40"></ellipse>
<polygon points="35 23, 60 43, 35 63" />
```

## 使用`<path>`创建复杂图形

* `<path>` 的属性 `d`。`d` 代表 `data`，在这里将定义路径的所有点和线。

* 在这个属性里，设置路径点和在点之间创建连线的命令是由诸如 `M` 或 `L` 这样的单个字母来提供的，然后是一组 `x` 和 / 或 `y` 坐标。

- `M` 表示移动到（`moveto`）。它用 `x` 值和 `y` 值来给定一条新的路径的起始点。可以想象成把你的鼠标放在画布上的某一点以准备开始绘画。大写的 `M` 表示移动到一个绝对坐标集合（小写的 `m` 表示移动到一个相对坐标集合）。
- `L` 表示划线到（`lineto`）。从当前位置到新的位置画一条线。大写的 `L` 表示移动到一个绝对坐标集合（小写的 `l` 表示移动到一个相对坐标集合）。
- `Z` 表示闭合路径。通过在当前点和路径的起始点之间画一条直线来闭合形状。

下面的命令可用于路径数据：

- M = moveto
- L = lineto
- H = horizontal lineto
- V = vertical lineto
- C = curveto
- S = smooth curveto
- Q = quadratic Bézier curve
- T = smooth quadratic Bézier curveto
- A = elliptical Arc
- Z = closepath

**注意：**以上所有命令均允许小写字母。大写表示绝对定位，小写表示相对定位。

```svg
<path d="
         M 18 3
         L 46 3
         L 46 40
         L 61 40 
         L 32 68
         L 3 40
         L 18 40
         Z
         "></path>
```

## 使用`<defs>` 元素包裹上面已定义的图形

```svg
<defs>
<!-- 到目前为止，你创建的所有图标都在这里 -->
</defs>
```

## 用 `<g>` 创建组合对象

有两种方法可以使我们的图标随时可用：将它们转换为组合，或转换为模板。

```svg
<!-- 为了使这个组合可用，我们还需要给它一个唯一的ID。 -->
<g id="leftalign">
    <!-- 左对齐图标 -->
    <line x1="3" y1="3" x2="48" y2="3"></line>
    <line x1="3" y1="19" x2="65" y2="19"></line>
    <line x1="3" y1="35" x2="48" y2="35"></line>
    <line x1="3" y1="51" x2="65" y2="51"></line>
</g>
 
<g id="rightcaret">
    <!-- 插入图标 -->
    <polyline points="
    3 3
    30 28
    3 53
    "></polyline>
</g>
 
<g id="browser">
    <!-- 浏览器图标 -->
    <rect x="3" y="3" width="80" height="60"></rect>
    <line x1="3" y1="19" x2="83" y2="19"></line>
    <line x1="20" y1="3" x2="20" y2="17"></line>
</g>
```

## 使用 `<use>` 来放置组合

要使用 `<defs>` 元素内的组合，就要用`<use>` 元素（确保在 `<defs>` 元素以外且之后的地方添加它），并设置一个 `href` 属性指向想要的那个图标的 `ID`。

```svg
<use href="#leftalign"></use>

<use href="#leftalign" x="100" y="100"></use> <!-- 通过指定 x 和 y 的值来将图标放置到特定的位置 -->

```

## 使用 `symbols` 创建模板对象

除了组合之外，也可以使用模板来定义图标。模板几乎和组合一样，但是你可以获得额外的设置来控制视口（`viewbox`）和长宽比。

` viewBox`属性让我们可以定义每个模板的可见部分应该是什么。当浏览器能够访问这些信息时，它就可以正确地缩放和排列模板。我们需要给 `viewBox` 属性4个值。前两个定义图标的左上角，第三和第四分别定义它的宽度和高度。

```svg
<symbol id="alert" viewBox="0 0 86 86">
    <!-- 警示图标 -->
    <ellipse cx="43" cy="43" rx="40" ry="40"></ellipse>
    <ellipse style="fill:black;" cx="43" cy="65" rx="5" ry="5"></ellipse>
    <line style="stroke-width: 8;" x1="43" y1="19" x2="43" y2="48"></line>
</symbol>
```

## 使用 `<use>` 来放置模板

每个基于模板的图标都整齐地填充并居中在长宽 `100px` 的空间内：

```svg
<use href="#alert" x="100" y="200" width="100" height="100"></use>
<use href="#play" x="300" y="200" width="100" height="100"></use>
<use href="#download" x="500" y="200" width="100" height="100"></use>
```

