# 使用前注意事项

**jQuery库包含以下功能 **：

- HTML 元素选取
- HTML 元素操作
- CSS 操作
- HTML 事件函数
- JavaScript 特效和动画
- HTML DOM 遍历和修改
- AJAX
- Utilities

**目前jQuery有三个大版本 **：

**1.x**：兼容ie678,使用最为广泛的，官方只做BUG维护，功能不再新增。因此一般项目来说，使用1.x版本就可以了，最终版本：1.12.4 (2016年5月20日)

**2.x**：不兼容ie678，**很少有人使用**，官方只做BUG维护，功能不再新增。如果不考虑兼容低版本的浏览器可以使用2.x，最终版本：2.2.4 (2016年5月20日)

**3.x**：不兼容ie678，只支持最新的浏览器。除非特殊要求，一般不会使用3.x版本的，很多老的jQuery插件不支持这个版本。目前该版本是官方主要更新维护的版本。

**通过条件注释在使用 IE6/7/8 时只包含进1.9 **：

```javascript
<!--[if lt IE 9]>
    <script src="jquery-1.9.0.js"></script>
<![endif]-->
        <!--[if gte IE 9]><!-->
        <script src="jquery-2.0.0.js"></script>
<!--<![endif]-->
```

**可以在浏览器的 Console 窗口中使用 `$.fn.jquery`命令查看当前 jQuery 使用的版本**

## 控制与其他框架的冲突 - noConflict()

> 其中某些框架也使用 $ 符号作为简写（就像 jQuery），如果您在用的两种不同的框架正在使用相同的简写符号，有可能导致脚本停止运行。

### **noConflict()**

> **noConflict() 方法会释放对 $ 标识符的控制，这样其他脚本就可以使用它了。**

* **通过全名替代简写的方式来使用 jQuery**

  ```javascript
  $.noConflict();
  jQuery(document).ready(function(){
    jQuery("button").click(function(){
      jQuery("p").text("jQuery 仍然在工作!");
    });
  });
  ```

* **创建自己的简写。noConflict() 可返回对 jQuery 的引用，您可以把它存入变量，以供稍后使用**

  ```javascript
  var jq=$.noConflict();
  jq(document).ready(function(){
    jq("button").click(function(){
      jq("p").text("jQuery 仍然在工作!");
    });
  });
  ```

* **如果坚持 jQuery 代码块使用 $ 简写，并且不愿意改变这个快捷方式，可以把 $ 符号作为变量传递给 ready 方法。这样就可以在函数内使用 $ 符号了 - 而在函数外，依旧不得不使用 "jQuery"：**

  ```javascript
  $.noConflict();
  jQuery(document).ready(function($){
    $("button").click(function(){
      $("p").text("jQuery 仍然在工作!");
    });
  });
  ```

  