# 效果

## 隐藏 和 显示

### hide()、show()

`$(selector).hide()、$(selector).hide(speed,callback);`

`$(selector).show()、$(selector).show(speed,callback);`

* **speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒**
* **callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称**

```javascript
$(document).ready(function(){
    $("#hide").click(function(){
        $("p").hide();
        
        $("p").hide(1000);
        
        // 第二个参数是一个字符串，表示过渡使用哪种缓动函数。(jQuery自身提供"linear" 和 "swing"，其他可以使用相关的插件)
        $("div").hide(1000,"linear",function(){
            alert("Hide() 方法已完成!");
        });
    });
    $("#show").click(function(){
        $("p").show();
    });
});
```

#### 小结

**对于可选的 callback 参数，有以下两点说明 **：

1. $(*selector*)选中的元素的个数为n个，则callback函数会执行n次；
2. callback函数名后加括号，会立刻执行函数体，并且只会调用一次，如果不加括号，元素等到显示/隐藏完成后才执行，且会调用多次；
3. callback既可以是函数名，也可以是匿名函数；

### toggle()

> 是切换 hide() 和 show() 方法

`$(selector).toggle()、$(selector).toggle(speed,callback);`

* **speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒**

* **callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称**

## 淡入淡出

### fadeIn()

> fadeIn() 用于淡入已隐藏的元素

`$(selector).fadeIn(speed,callback);`

* **speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒**
* **callback 参数是 fading 完成后所执行的函数名称**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("#div1").fadeIn();
    $("#div2").fadeIn("slow");
    $("#div3").fadeIn(3000);
  });
});
```

### fadeOut()

> 用于淡出可见元素

`$(selector).fadeOut(speed,callback);`

* **speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。**
* **callback 参数是 fading 完成后所执行的函数名称**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("#div1").fadeOut();
    $("#div2").fadeOut("slow");
    $("#div3").fadeOut(3000);
  });
});
```

### fadeToggle()

> fadeToggle() 方法可以在 fadeIn() 与 fadeOut() 方法之间进行切换
>
> 如果元素已淡出，则 fadeToggle() 会向元素添加淡入效果。
>
> 如果元素已淡入，则 fadeToggle() 会向元素添加淡出效果。

`$(selector).fadeToggle(speed,callback);`

```javascript
$(document).ready(function(){
	$("button").click(function(){
		$("#div1").fadeToggle();
		$("#div2").fadeToggle("slow");
		$("#div3").fadeToggle(3000);
	});
});
```

### fadeTo()

> fadeTo() 方法允许渐变为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）, fadeTo() 没有默认参数，必须加上 slow/fast/Time

`$(selector).fadeTo(speed,opacity,callback);`

* **speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒**

* **opacity 参数将淡入淡出效果设置为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）**

* **callback 参数是该函数完成后所执行的函数名称**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("#div1").fadeTo("slow",0.15);
    $("#div2").fadeTo("slow",0.4);
    $("#div3").fadeTo("slow",0.7);
  });
});
```

## 滑动

### slideDown()

> 用于向下滑动元素

`$(selector).slideDown(speed,callback);`

* **speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒**

* **callback 参数是滑动完成后所执行的函数名称**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("#flip").click(function(){
    $("#panel").slideDown("slow");
  });
});
```

### slideUp()

> slideUp() 方法用于向上滑动元素

`$(selector).slideUp(speed,callback);`

- 可选的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。
- 可选的 callback 参数是滑动完成后所执行的函数名称。

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("#flip").click(function(){
    $("#panel").slideUp("slow");
  });
});
```

### slideToggle()

> slideToggle() 方法可以在 slideDown() 与 slideUp() 方法之间进行切换.
>
> 如果元素向下滑动，则 slideToggle() 可向上滑动它们。
>
> 如果元素向上滑动，则 slideToggle() 可向下滑动它们。

`$(selector).slideToggle(speed,callback);`

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("#flip").click(function(){
    $("#panel").slideToggle("slow");
  });
});
```

## 动画

### animate()

> animate() 方法用于创建自定义动画

`$(selector).animate({params},speed,callback);`

- 必需的 params 参数定义形成动画的 CSS 属性。
- 可选的 speed 参数规定效果的时长。它可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。
- 可选的 callback 参数是动画完成后所执行的函数名称。

**注意：** 默认情况下，所有 HTML 元素都有一个静态位置，且无法移动。如需对位置进行操作，要记得首先把元素的 CSS position 属性设置为 relative、fixed 或 absolute！

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("div").animate({
      left:'250px',
      opacity:'0.5',
      height:'150px',
      width:'150px'
    });
  });
});
```

**注意：**当使用 animate() 时，必须使用 Camel 标记法书写所有的属性名，比如，必须使用 paddingLeft 而不是 padding-left，使用 marginRight 而不是 margin-right，等等。

同时，色彩动画并不包含在核心 jQuery 库中。如果需要生成颜色动画，您需要从 [jquery.com](http://jquery.com/download/) 下载 [颜色动画](http://plugins.jquery.com/color/) 插件。

#### 使用相对值

可以定义相对值（该值相对于元素的当前值）。需要在值的前面加上 += 或 -=：

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("div").animate({
      left:'250px',
      height:'+=150px',
      width:'+=150px'
    });
  });
});
```

#### 使用预定义的值

可以把属性的动画值设置为 "show"、"hide" 或 "toggle"：

````javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("div").animate({
      height:'toggle'
    });
  });
});
````

#### 使用队列功能

如果在彼此之后编写多个 animate() 调用，jQuery 会创建包含这些方法调用的"内部"队列。然后逐一运行这些 animate 调用

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    let div=$("div");
    div.animate({height:'300px',opacity:'0.4'},"slow");
    div.animate({width:'300px',opacity:'0.8'},"slow");
    div.animate({height:'100px',opacity:'0.4'},"slow");
    div.animate({width:'100px',opacity:'0.8'},"slow");
  });
});
```

## 停止动画

### stop()

> stop() 方法用于在动画或效果完成前对它们进行停止
>
> stop() 方法适用于所有 jQuery 效果函数，包括滑动、淡入淡出和自定义动画

`$(selector).stop(stopAll,goToEnd);`

- 可选的 stopAll 参数规定是否应该**清除动画队列**。默认是 false，即仅停止活动的动画，允许任何排入队列的动画向后执行。
- 可选的 goToEnd 参数规定是否**立即完成当前动画**。默认是 false。

1. **默认stop() 会清除在被选元素上指定的当前动画**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("#flip").click(function(){
    $("#panel").slideDown(5000);
  });
  $("#stop").click(function(){
    $("#panel").stop();
  });
});
```

2. **只停止当前正在进行的动画，停止当前动画后，队列中的下一个动画开始进行**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("#flip").click(function(){
    $("#panel").slideDown(5000);
    $("#panel").slideUp(5000);
  });
  $("#stop").click(function(){
    $("#panel").stop();
  });
});
```

3. **设置 stopAll 的参数为 true，这样就可以停止所有动画效果而不是只停止当前动画**

```javascript
$(document).ready(function(){
  $("#flip").click(function(){
    $("#panel").slideDown(5000);
    $("#panel").slideUp(5000);
  });
  $("#stop").click(function(){
    $("#panel").stop(true);
  });
});
```

### 小结

1. 如果动画有队列的话，想实现其快速完成所有动画并停止，就要相应的与队列数对应条数的停止语句

2. **被立即停止的动画不会触发回调，被立即完成的动画会触发回调**。

## 链(Chaining)

```javascript
$("#p1").css("color","red").slideUp(2000).slideDown(2000);
```

如果需要，我们也可以添加多个方法调用。