# Math



## ES6

###  1. Math.trunc()

​	用于去除一个数的小数部分，**返回整数部分 **.

​	对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。

​	对于空值和无法截取整数的值，**返回NaN **。

### 2. Math.sign()

​	**判断一个数到底是正数、负数、还是零。 **对于非数值，会先将其转换为数值。

- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为 0，返回0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回NaN。

### 3. Math.cbrt()

​	用于**计算一个数的立方根 **.

​	对于非数值，Math.cbrt方法内部也是先使用Number方法将其转为数值

### 4. Math.clz32()

**将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0**

​	对于小数，Math.clz32方法只考虑整数部分

​	对于空值或其他类型的值，Math.clz32方法会将它们先转为数值，然后再计算

```javascript
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1000) // 22
Math.clz32(0b01000000000000000000000000000000) // 1
Math.clz32(0b00100000000000000000000000000000) // 2

// 左移运算符（<<）与Math.clz32方法直接相关
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1 << 1) // 30
Math.clz32(1 << 2) // 29
Math.clz32(1 << 29) // 2
```

### 5. Math.imul()

​	返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数

### 6. Math.fround()

​	**返回一个数的32位单精度浮点数形式 **

* 对于 NaN 和 Infinity，此方法返回原值。对于其它类型的非数值，Math.fround 方法会先将其转为数值，再返回单精度浮点数

* 对于32位单精度格式来说，数值精度是24个二进制位（1 位隐藏位与 23 位有效位），所以对于 -224 至 224 之间的整数（不含两个端点），返回结果与参数本身一致。

* 主要作用，是将64位双精度浮点数转为32位单精度浮点数。如果小数的精度超过24个二进制位，返回值就会不同于原值，否则返回值不变（即与64位双精度值一致）

```javascript
// 未丢失有效精度
Math.fround(1.125) // 1.125
Math.fround(7.25)  // 7.25
// 丢失精度
Math.fround(0.3)   // 0.30000001192092896
Math.fround(0.7)   // 0.699999988079071
Math.fround(1.0000000123) // 1
```

### 7. Math.hypot()

​	**返回所有参数的平方和的平方根 **

​	如果参数不是数值，Math.hypot方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回 NaN

### 8.  Math.expm1(x)

​	返回 e^x - 1，即Math.exp(x) - 1

### 9. Math.log1p(x)

​	返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN

### 10.Math.log10(x)

​	返回以 10 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN

### 11. Math.log2(x)

​	返回以 2 为底的x的对数。如果x小于 0，则返回 NaN

### 12. 双曲函数方法

*  Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦

* Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦

* Math.tanh(x) 返回x的双曲正切

* Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦
* Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦
* Math.atanh(x) 返回x的反双曲正切