## 导航守卫(7个)

### 全局前置守卫：`router.beforeEach`

```javascript
const router = new VueRouter({...})
router.beforeEach((to, from, next)=>{
    //..
})
```

* **to**: Route, 即将要进入的目标 [路由对象](https://router.vuejs.org/zh/api/#路由对象)

* **from**: Route,当前导航正要离开的路由

* **next**: Function,一定要调用该方法来 `resolve `这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数
  * **next()**: 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)

  * **next(false)**: 中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址。

  * **next('/')** 或者 **next({ path: '/' })**:     跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 **replace:  true、name: 'home' **之类的选项以及任何用在 [router-link 的 to prop](https://router.vuejs.org/zh/api/#to) 或 [router.push](https://router.vuejs.org/zh/api/#router-push) 中的选项。

  * **next(error)**: 如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 [router.onError()](https://router.vuejs.org/zh/api/#router-onerror) 注册过的回调


**`router.beforeEach`的作用（重要）：**验证用户的身份

```javascript
router.beforeEach((to, from, next)=>{
    if (to.name !=='Login' && !isAuthenticated) next({name:'Login'})
    else next()
})
```

### 全局解析守卫：`router.beforeResolve`

注册一个全局守卫，与`router.beforeEach`类似，不同的是**在导航被确认之前**，**同时当<u>所有组件内的守卫</u>和<u>异步路由组件</u>被解析之后，解析守卫被调用**。

### 全局后置钩子：`router.afterEach`

不会接受 next 函数也不会改变导航本身：

```javascript
router.afterEach((to, from) =>{
    //...
})
```

### 路由独享守卫(重要)：`beforeEnter`

与全局前置守卫的方法参数是一样

```javascript
const router = new VueRouter({
    routes:[
        {
            path:'/foo',
            component:Foo,
            beforeEnter:(to, from, next)=>{
                // ...
            }
        }
    ]
})
```

### 组件内的守卫（重要）

```javascript
const Foo = {
    template:`...`,
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    beforeRouteEnter(to, from, next){
        // 不！能！获取组件实例“this”
        // 因为当守卫执行前，组件实例还没有被创建
    },
    
    // 在当前 路由改变，但是该组件被复用时调用
    beforeRouteUpdate(to, from, next){
        // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id,在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候
        // 由于会渲染同样的Foo 组件，因此组件实例会被复用，该钩子就在这个情况下被调用
        // 可以访问组件实例 “this”
    },
    
    // 导航离开 该组件的对应路由 时调用
    beforeRouteLeave(to, from, next){
        // 可以访问组件实例 “this”
    }
}
```

* **`beforeRouteEnter`** ：该守卫 不能 访问 **this**，可以通过传一个回调给 next 来访问组件实例。**在导航被确认的时候执行回调**，并且把组件实例作为回调方法的参数。

  ```javascript
  beforeRouteEnter(to, from, next){
  	next(vm => {
          // 通过”vm“ 访问组件实例
      })
  }
  ```

* **`beforeRouteUpdate`：** 组件复用

* **`beforeRouteLeave`：** **通常用来禁止用户在还未保存修改前突然离开**

  ```javascript
  beforeRouteLeave(to, from, next){
      const answer = window.confirm("还未保存，确定离开码？");
      if(answer){
          next()
      }else{
          next(false)
      }
  }
  ```

### 完整的导航解析流程

1. 导航被触发
2. 在失活的组件里调用**`beforeRouteLeave `离开守卫 **
3. 调用全局的**`beforeEach`**守卫
4. 在重用的组件里调用**`beforeRouteUpdate`**守卫
5. 在路由配置里调用**`beforeEnter`**
6. 解析异步路由组件
7. 在被激活的组件里调用**`beforeRouterEnter`**
8. 调用全局的**`beforeResolve`**守卫
9. 导航被确定
10. 调用全局的**`afterEach`**守卫
11. 触发DOM更新																	
12. 用创建好的实例调用 **`beforeRouterEnter`**守卫中传给next的回调函数

## 总结

1. 用全局前置钩子**beforeEach**

   作用**验证用户身份**

   ```js
   const router = new VueRouter({...})
   router.beforeEach((to, from, next)=>{
       if (to.name !=='Login' && !isAuthenticated) next({name:'Login'})
       else next()
   })
   ```


2. 组件内守卫 **beforeRouteLeave**

   通常用来**禁止用户在还未保存修改前突然离开**

   ```js
   beforeRouteLeave(to, from, next){
       const answer = window.confirm("还未保存，确定离开码？");
       if(answer){
           next()
       }else{
           next(false)
       }
   }
   ```

   