# 浏览器 缓存

## 浏览器 缓存有哪几种？

浏览器缓存是性能优化的一个重要手段，对于理解缓存机制而言也是很重要的

### 强缓存

强缓存两个相关字段，**「Expires」**，**「Cache-Control」**

**「强缓存分为两种情况，一种是发送HTTP请求，一种不需要发送。」**

首先检查强缓存，这个阶段**不需要发送HTTP请求。**通过查找不同的字段来进行，不同的HTTP版本所以不同。

HTTP1.0版本，使用的是Expires，HTTP1.1使用的是Cache-Control

#### Expires

* `Expires`即**过期时间，时间是相对于服务器的时间而言的，存在于服务端返回的响应头中**，在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求,过期时就会重新向服务器发起请求。比如下面这样:

  ```
  Expires:Mon, 29 Jun 2020 11:10:23 GMT
  ```

  这个方式有一个问题：**「服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致」**，所以HTTP1.1提出新的字段代替它。

#### Cache-Control

* 这个字段采用的时间是**过期时长**，对应的是**max-age**。下面代表该资源返回后6000秒，可以直接使用缓存

  ```
  Cache-Control:max-age=6000
  ```

注意点：

- 当Expires和Cache-Control同时存在时，优先考虑Cache-Control。
- 当然了，当缓存资源失效了，也就是没有命中强缓存，接下来就进入协商缓存

### 协商缓存

**强缓存失效后，浏览器在请求头中携带响应的`缓存Tag`来向服务器发送请求，服务器根据对应的tag，来决定是否使用缓存**。

缓存分为两种，**「Last-Modified」** 和 **「ETag」**。两者各有优势，并不存在谁对谁有`绝对的优势`，与上面所讲的强缓存两个Tag所不同。

#### **Last-Modified **

* **Last-Modified **

  这个字段表示的是**「最后修改时间」**。在浏览器第一次给服务器发送请求后，**服务器会在响应头中加上这个字段 **。浏览器接收到后，**「如果再次请求」**，会在请求头中携带`If-Modified-Since`字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。

  服务器拿到请求头中的`If-Modified-Since`的字段后，其实会和这个服务器中`该资源的最后修改时间`对比:

  - 如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
  - 否则返回304，告诉浏览器直接使用缓存

####  **ETag **

* **ETag **

  **ETag是服务器根据当前文件的内容，对文件生成唯一的标识**，比如MD5算法，只要里面的内容有改动，这个值就会修改，服务器通过把响应头把该字段给浏览器。浏览器接受到ETag值，会在下次请求的时候，将这个值作为**「If-None-Match」**这个字段的内容，发给服务器。服务器接收到**「If-None-Match」**后，会跟服务器上该资源的**「ETag」**进行比对

  - 如果两者一样的话，直接返回304，告诉浏览器直接使用缓存，
  - 如果不一样的话，说明内容更新了，返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样

**两者对比 **

性能上，`Last-Modified`优于`ETag`，`Last-Modified`记录的是时间点，而`Etag`需要根据文件的MD5算法生成对应的hash值。

精度上，`ETag``Last-Modified``ETag``Last-Modified`

- 编辑了资源文件，但是文件内容并没有更改，这样也会造成缓存失效。
- Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次，那么这时候的 Last-Modified 并没有体现出修改了。

**「如果两种方式都支持的话，服务器会优先考虑ETag」**

### 缓存位置

接下来我们考虑使用缓存的话，缓存的位置在哪里呢

**浏览器缓存的位置分为四种**,优先级从高到低排列分别👇

- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

#### Service Worker

​	这个应用场景比如PWA，它借鉴了Web Worker思路，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问DOM。它能完成的功能比如：**`离线缓存`、`消息推送`和`网络代理`**，其中`离线缓存`就是**「Service Worker Cache」**。

#### Memory Cache

​	内存缓存，从效率上讲它是最快的，从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。

#### Disk Cache

​	存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，优势在于存储容量和存储时长

​	两者对比，主要的策略👇

​		内容使用率高的话，文件优先进入磁盘

​		比较大的JS，CSS文件会直接放入磁盘，反之放入内存

#### Push Cache

​	推送缓存

#### 总结

- 首先检查`Cache-Control`， 尝鲜，看强缓存是否可用。如果可用的话，直接使用
- 否则进入协商缓存，发送HTTP请求，服务器通过请求头中的`If-Modified-Since`或者`If-None-Match`字段检查资源是否更新
- 资源更新，返回资源和200状态码。
- 否则，返回304，直接告诉浏览器直接从缓存中去资源。
