##  **常见的浏览器内核有哪些?**

| 浏览器/RunTime | 内核（渲染引擎） |                       JavaScript 引擎                        |
| :------------: | :--------------: | :----------------------------------------------------------: |
|     Chrome     |  webkit->blink   |                              V8                              |
|    FireFox     |      Gecko       |                         SpiderMonkey                         |
|     Safari     |      Webkit      |                        JavaScriptCore                        |
|      Edge      |     EdgeHTML     |                    Chakra(for JavaScript)                    |
|       IE       |     Trident      |                    JScript（IE3.0-IE8.0）                    |
|     Opera      |  Presto->blink   | Linear A（4.0-6.1）/ Linear B（7.0-9.2）/ Futhark（9.5-10.2）/ Carakan（10.5-） |
|    Node.js     |        -         |                              V8                              |

## **浏览器的主要组成部分是什么？**

1. **「用户界面」** - 包括地址栏、前进/后退按钮、书签菜单等。
2. **「浏览器引擎」** - 在用户界面和呈现引擎之间传送指令。
3. **「呈现引擎」** - 负责显示请求的内容。如果请求的内容是 HTML，它就负责解析 HTML 和 CSS 内容，并将解析后的内容显示在屏幕上。
4. **「网络」** - 用于网络调用，比如 HTTP 请求。
5. **「用户界面后端」** -用于绘制基本的窗口小部件，比如组合框和窗口。
6. **「JavaScript 解释器」**- 用于解析和执行 JavaScript 代码。
7. **「数据存储」** - 这是持久层。浏览器需要在硬盘上保存各种数据，例如 Cookie。新的 HTML 规范 (HTML5) 定义了“网络数据库”，这是一个完整（但是轻便）的浏览器内数据库。

值得注意的是，和大多数浏览器不同，Chrome 浏览器的每个标签页都分别对应一个呈现引擎实例。每个标签页都是一个独立的进程。

## 区分普通显示屏和高清屏

当`devicePixelRatio`值等于1时（也就是最小值），那么它普通显示屏。

当`devicePixelRatio`值大于1(通常是1.5、2.0)，那么它就是高清显示屏。

不同像素的图利用媒体查询结合 ***`devicePixelRatio`*** 可以区分普通显示屏和高清显示屏

给出了如下CSS设计方案：

```css
.css{/* 普通显示屏(设备像素比例小于等于1.3)使用1倍的图 */ 
    background-image: url(img_1x.png);
}
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio:1.5){
.css{/* 高清显示屏(设备像素比例大于等于1.5)使用2倍图  */
    background-image: url(img_2x.png);
  }
}
```

## **服务端用nginx对图片进行处理**

使用更小更快更强，新一代图片格式 WebP，在实测中，webp 格式比 jpg 格式减小约 20%。这对优化用户体验，减少CDN带宽消耗有很好的效果。

**如何判断呢？**

我想到一个解决的方案，就是通过**User-Agent **信息，可以拿到你的浏览器信息，通过对你的浏览器分类，支持webp放在白名单里，不支持的则为黑名单。判断为白名单，则直接调用，返回webp格式图片；反之，则显示原图。

## axios与ajax的区别及优缺点

**区别：**

axios是通过Promise实现对ajax技术的一种封装，就像jquery对ajax的封装一样，简单来说就是ajax技术实现了局部数据的刷新，axios实现了对ajax的封装

**优缺点：**

* **ajax：**

1. 本身是针对MVC编程，不符合前端MVVM的浪潮

2. 基于原生XHR开发，XHR本身的架构不清晰，已经有了fetch的替代方案，jquery整个项目太大，单纯使用ajax却要引入整个jquery非常不合理（采取个性化打包方案又不能享受cdn服务）

3. ajax不支持浏览器的back按钮

4. 安全问题ajax暴露了与服务器交互的细节

5. 对搜索引擎的支持比较弱

6. 破坏程序的异常机制

7. 不容易调试

* **axios：**

1. 从node.js创建http请求

2. 支持Promise API

3. 客户端防止CSRF（网站恶意利用）

4. 提供了一些并发请求的接口

## **说一说Cookie、localStorage、sessionStorage**

### Cookie

Cookie 的存在也不是为了解决通讯协议无状态的问题，只是**为了解决客户端与服务端会话状态的问题，这个状态是指后端服务的状态而非通讯协议的状态**。

#### Cookie设置

1. 客户端发送 HTTP 请求到服务器
2. 当服务器收到 HTTP 请求时，在响应头里面添加一个 **Set-Cookie 字段**
3. 浏览器收到响应后**保存下 Cookie**
4. 之后对该服务器每一次请求中都通过 Cookie 字段将 Cookie 信息发送给服务器。

#### Cookie指令

* **Name/Value**

  用 JavaScript 操作 Cookie 的时候注意对 Value 进行编码处理。

- **Expires/Max-Age**

  **Max-Age** 用于设置在 Cookie 失效之前需要经过的秒数;

  **Expires **用于设置 Cookie 的过期时间;

  ```
  Set-Cookie: id=aad3fWa; Expires=Wed, 21 May 2020 07:28:00 GMT;
  ```

  * 当 Expires 属性缺省时，表示是会话性 Cookie。像上图 Expires 的值为 Session，表示的就是会话性 Cookie。

  * 会话性 Cookie 的时候，值保存在客户端内存中，并在用户关闭浏览器时失效。

  * 需要注意的是，有些浏览器提供了会话恢复功能，关闭浏览器，会话期Cookie会保留下来。

  * 与会话性 Cookie 相对的是持久性 Cookie，持久性 Cookies 会保存在用户的硬盘中，直至过期或者清除 Cookie。

#### `Domain`

​	**Domain 指定了 Cookie 可以送达的主机名**。假如没有指定，那么默认值为当前文档访问地址中的主机部分（但是不包含子域名）。注意的是，**不能跨域设置 Cookie**。

#### `Path`

​	**Path 指定了一个 URL 路径，这个路径必须出现在要请求的资源的路径中才可以发送 Cookie 首部**。比如设置 `Path=/docs`，`/docs/Web/` 下的资源会带 Cookie 首部，`/test` 则不会携带 Cookie 首部

**「Domain 和 Path 标识共同定义了 Cookie 的作用域：即 Cookie 应该发送给哪些 URL。」**

#### `Secure`

​	**标记为 Secure 的 Cookie 只应通过被HTTPS协议加密过的请求发送给服务端**。使用 HTTPS 安全协议，可以保护 Cookie 在浏览器和 Web 服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。

#### `HTTPOnly`

设置 **HTTPOnly** 属性可以防止客户端脚本通过 **`document.cookie`** 等方式访问 Cookie，有助于避免 XSS 攻击。

#### `SameSite`

SameSite 属性可以**让 Cookie 在跨站请求时不会被发送，从而可以阻止跨站请求伪造攻击（CSRF）**。

对大部分 web 应用而言，Post 表单，iframe，AJAX，Image 这四种情况从以前的跨站会发送三方 Cookie，变成了不发送。

#### Cookie 的作用

Cookie 主要用于以下三个方面：

1. **会话状态管理**（如**用户登录状态、购物车、游戏分数**或其它需要记录的信息）
2. **个性化设置**（如**用户自定义设置、主题**等）
3. **浏览器行为跟踪**（如**跟踪分析用户行为**等）

#### Cookie 的缺点

从大小，安全，增加请求大小

- **容量缺陷**。Cookie 的体积上限只有`4KB`，只能用来存储少量的信息。
- **降低性能**，Cookie紧跟着域名，不管域名下的某个地址是否需要这个Cookie，请求都会带上完整的Cookie，请求数量增加，会造成巨大的浪费。
- **安全缺陷**，Cookie是以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户获取，当**HTTPOnly为false时，Cookie信息还可以直接通过JS脚本读取**。

### localStorage 和 sessionStorage

在 web 本地存储场景上，cookie 的使用受到种种限制，最关键的就是存储容量太小和数据无法持久化存储。

| 分类           | 生命周期                                                     | 存储容量                                   | 存储位置                                   |
| :------------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------- | :----------------------------------------- |
| cookie         | 默认保存在内存中，随浏览器关闭失效（如果设置过期时间，在到过期时间后失效） | 4KB                                        | 保存在客户端，每次请求时都会带上           |
| localStorage   | 理论上永久有效的，除非主动清除。                             | 4.98MB（不同浏览器情况不同，safari 2.49M） | 保存在客户端，不与服务端交互。节省网络流量 |
| sessionStorage | 仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后会被清除。         | 4.98MB（部分浏览器没有限制）               | 同上                                       |

#### 应用场景

- `localStorage` **适合持久化缓存数据**，比如页面的默认偏好配置，如官网的`logo`，存储`Base64`格式的图片资源等；
- `sessionStorage` **适合一次性临时数据保存**，存储本次浏览信息记录，这样子页面关闭的话，就不需要这些记录了，还有对表单信息进行维护，这样子页面刷新的话，也不会让表单信息丢失。



