## 解决ios audio无法自动播放、循环播放的问题

ios手机在使用`audio`或者`video`播放的时候，个别机型无法实现自动播放，可使用下面的代码hack。

```js
// 解决ios audio无法自动播放、循环播放的问题
var music = document.getElementById('video');
var state = 0;

document.addEventListener('touchstart', function(){
    if(state==0){
        music.play();
        state=1;
    }
}, false);

document.addEventListener("WeixinJSBridgeReady", function () {
    music.play();
}, false);

//循环播放
music.onended = function () {
    music.load();
    music.play();
}
```

## contenteditable

html中大部分标签都是不可以编辑的，但是添加了`contenteditable`属性之后，标签会变成可编辑状态。

```
<div contenteditable="true"></div>
```

不过通过这个属性把标签变为可编辑状态后只有`input`事件，没有`change`事件。也不能像表单一样通过`maxlength`控制最大长度。

## 解析请求URL中的search参数

通过`replace`方法获取url中的参数键值对，可以快速解析get参数。

```js
const q = {};
location.search.replace(/([^?&=]+)=([^&]+)/g,(_,k,v)=>q[k]=v);
console.log(q);
```

## 解析链URL

可以通过创建a标签，给`a`标签赋值`href`属性的方式，获取到协议，`pathname`，`origin`等`location`对象上的属性。

```js
// 创建a标签
const aEle = document.createElement('a');
// 给a标签赋值href路径
aEle.href = '/test.html';
// 访问aEle中的属性
aEle.protocol; // 获取协议
aEle.pathname; // 获取path
aEle.origin;
aEle.host;
aEle.search;
...
```

## localStorage

`localStorage`是H5提供的永久存储空间，一般最大可存储5M数据，并且支持跨域隔离，他的出现极大提高了前端开发的可能性。`localStorage`的使用很多人都知道`setItem`，`getItem`,`removeItem`, 但他也可以直接以成员的方式操作。

```js
// 存储
localStorage.name = 'yd';
// 获取
localStorage.name; // yd
// 删除
delete localStorage.name;
// 清除全部
localStorage.clear();

// 遍历
for (let i = 0; i < localStorage.length; i++) {
    const key = localStorage.key(i); // 获取本地存储的Key
    localStorage[key]; // 获取本地存储的value
}
```

`localStorage`满了的情况下仍继续存储并不会覆盖其他的值，而是直接报错(`QuotaExceededError`)，并且当前存储的值也会被清空。浏览器支持每个域名下存储5M数据。

## Object.getOwnPropertyDescriptors

获取对象的描述信息

`Object.assign`复制时，将对象的属性和方法当做普通属性来复制，并不会复制完整的描述信息，比如`this`。

```js
const p1 = {
    a: 'y',
    b: 'd',
    get name() {
        return `${this.a} ${this.b}`;
    }
}
const p2 = Object.assign({}, p1);

p2.a = 'z';

p2.name; // y d; 发现并没有修改p2.a的值，是因为this仍旧指向p1
```

使用`Object.getOwnPropertyDescriptors`获取完整描述信息

```js
const description = Object.getOwnPropertyDescriptors(p1);

const p2 = Object.defineProperty({}, description);

p2.a = 'z';

p2.name; // z d
```

## 0.1 + 0.2 === 0.3 // false

```js
console.log(0.1+0.2); // 0.30000000000000004
```

在JS当中，`Number`类型实际上是`double`类型，运算小数时存在精度问题。因为计算机只认识二进制，在进行运算时，需要将其他进制的数值转换成二进制，然后再进行计算

小数用二进制表达时是无穷的。

```js
// 将0.1转换成二进制
console.log(0.1.toString(2)); // 0.0001100110011001100110011001100110011001100110011001101

// 将0.2转换成二进制
console.log(0.2.toString(2));  // 0.001100110011001100110011001100110011001100110011001101
```

双精度浮点数的小数部分最多支持53位二进制位，所以两者相加后，因浮点数小数位的限制而截断的二进制数字，再转换为十进制，就成了`0.30000000000000004`，这样在进行算术计算时会产生误差。

ES6 在Number对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。根据规格，它表示1与大于1的最小浮点数之间的差。对于64位浮点数来说，大于1的最小浮点数相当于二进制的`1.00..001`，小数点后面有连续51个零。这个值减去1之后，就等于2的-52次方。

```js
Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)
// true
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// "0.00000000000000022204"
```

`Number.EPSILON`实际上是JavaScript能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

`Number.EPSILON`可以用来设置能够接受的误差范围。比如，误差范围设为2的-50次方（即`Number.EPSILON * Math.pow(2, 2)`），即如果两个浮点数的差小于这个值，我们就认为这两个浮点数相等。

```js
(0.1 + 0.2 - 0.3) < Number.EPSILON // true
```