## HTTP 状态码知道哪些？分别什么意思？

状态码：由3位数字组成，第一个数字定义了响应的类别

**1xx：指示信息，表示请求已接收，需要请求者继续执行操作**

**2xx：成功，表示请求已被成功接受，处理。**

```
200 OK：客户端请求成功
202 ：服务器已接受请求，但尚未处理
204 No Content：无内容。服务器成功处理，但未返回内容。一般用在只是客户端向服务器发送信息，而服务器不用向客户端返回什么信息的情况。不会刷新页面。
206 Partial Content：服务器已经完成了部分GET请求（客户端进行了范围请求，也就是说客户端只要资源中的一部分内容）。响应报文中包含Content-Range指定范围的实体内容
```

**3xx：重定向**

```
301 Moved Permanently：永久重定向，表示请求的资源已经永久的搬到了其他位置。

302 Found：临时重定向，表示请求的资源临时搬到了其他位置

303 See Other：临时重定向，应使用GET定向获取请求资源。303功能与302一样，区别只是303明确客户端应该使用GET访问

307 Temporary Redirect：临时重定向，和302有着相同含义。POST不会变成GET

304 Not Modified：表示资源未被修改。当不是第一次访问一个静态页面或者图片时，就会得到这么一个提示。这个是服务器提示浏览器，这个资源没有发生改变，你直接使用上一次下载的就行，不需要重新下载。

```

**4xx：客户端错误**

```
400 Bad Request：客户端请求有语法错误，服务器无法理解。
401 Unauthorized：请求未经授权，要求用户的身份认证，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用。
403 Forbidden：服务器收到请求，但是拒绝提供服务
404 Not Found：请求资源不存在。比如，输入了错误的url
415 Unsupported media type：不支持的媒体类型
```

**5xx：服务器端错误，服务器未能实现合法的请求。**

```
500 Internal Server Error：服务器发生不可预期的错误。
503 Server Unavailable：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常
```

## 长轮询和短轮询

1. 短轮询(Polling)的实现思路就是浏览器端**每隔几秒钟向服务器端发送http请求，服务端在收到请求后，不论是否有数据更新，都直接进行响应。**在服务端响应完成，就会**关闭这个Tcp连接**。

- 优点：就是兼容性比较好，只要支持http协议就可以实现该方式。

- 缺点：很明显消耗资源，因为下一次的建立Tcp是非常消耗资源的，服务器端响应后就会关闭这个Tcp连接。

  ```js
  function LongAjax() {
      fetch(url).then(data => {
          // 数据正确拿到后，dosometing
          
      }).catch(err => {
          // 发现错误，比如返回的数据为空等。
          console.log(err);
      });
  }
  setInterval(LongAjax, 5000);
  ```

2. 长轮询：客户端发送请求后服务器端**不会立即**返回数据，服务器端会**阻塞请求**连接不会**立即断开**，直到服务器端**有数据更新或者是连接超时**才返回，客户端才再次发出请求新建连接、如此反复从而获取最新数据。

   ```javascript
   function LongAjax() {
       fetch(url).then(data => {
       	// 数据正确拿到后，
           LongPolling();
       }).catch(err => {
       	// 出错或者就是超时间
           LongPolling();
           
       });
   }
   LongAjax()
   ```

   - 优点：长轮询与短轮询相比，明显**减少了很多不必要的http请求**，节约资源。
   - 缺点：连接挂起也会导致资源的浪费，停留在服务器端。

## GET 和 POST 的区别

1. GET在浏览器回退时不会再次请求，而POST会再次提交请求。

2. POST更**安全**（不会作为`url`的一部分，不会被**cache缓存**、保存在服务器日志、以及浏览器浏览记录中），除非手动设置。

   GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。

3. GET请求只能进行`url`编码，而POST支持多种编码方式

   1. **application/x-www-form-urlencoded**

      最常见的 POST 提交数据的方式，浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype属性，那么最终就会默认以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。提交的数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL 转码

      ```js
      xhr.open("POST","http://www.example.com",true);
      xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded");
      ```

   2. **multipart/form-data**

      这种方式一般用来上传文件

      ```js
      xhr.open("POST","http://www.example.com",true);
      xhr.setRequestHeader("Content-Type", "multipart/form-data");
      ```

   3. **application/json**

      application/json 用来告诉服务端消息主体是序列化后的 JSON 字符串

      ```js
      xhr.open("POST","http://www.example.com",true);
      xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/json");
      ```

   4. **text/xml**

      它是一种使用 HTTP 作为传输协议，XML 作为编码方式的远程调用规范,它的使用也很广泛，能很好的支持已有的 XML-RPC 服务。不过，XML 结构还是过于臃肿，一般场景用 JSON 会更灵活方便。

      ```js
      xhr.open("POST","http://www.example.com",true);
      xhr.setRequestHeader("Content-Type", "text/xml");
      ```

4. POST发送的数据更大（GET有`url`长度限制）,GET请求大小一般是(1024字节)，http协议并没有限制，而与服务器，操作系统有关，POST理论上来说没有大小限制，http协议规范也没有进行大小限制，但实际上post所能传递的数据量根据取决于服务器的设置和内存大小。

5. **对参数的数据类型，POST能发送更多的数据类型（GET只能发送ASCII字符）**。

6. POST用于**修改**和**写入数据**，GET一般用于 **搜索排序 **和 **筛选** 之类的操作

7. GET比POST更快，因为：

   1. **POST请求包含更多的请求头**。 POST需要在请求的body部分包含数据，所以会多了几个数据描述部分的首部字段（如：content-type）

   2. **最重要的一条，post在真正接收数据之前会先将请求头发送给服务器进行确认，然后才真正发送数据**

      **post请求的过程**：
      （1）浏览器请求tcp连接（第一次握手）
      （2）服务器答应进行tcp连接（第二次握手）
      （3）浏览器确认，并发送post请求头（第三次握手，这个报文比较小，所以http会在此时进行第一次数据发送）
      （4）服务器返回100 Continue响应
      （5）浏览器发送数据
      （6）服务器返回200 OK响应
      **get请求的过程**：
      （1）浏览器请求tcp连接（第一次握手）
      （2）服务器答应进行tcp连接（第二次握手）
      （3）浏览器确认，并发送get请求头和数据（第三次握手，这个报文比较小，所以http会在此时进行第一次数据发送）
      （4）服务器返回200 OK响应
