## CSS 功能

### `<style>` 标签带有 `scoped` attribute

它的实现方式是通过 PostCSS 将以下内容：

```vue
<style scoped>
.example {
  color: red;
}
</style>

<template>
  <div class="example">hi</div>
</template>
```

转换为：

```vue
<style>
.example[data-v-f3f3eg9] {
  color: red;
}
</style>

<template>
  <div class="example" data-v-f3f3eg9>hi</div>
</template>
```

### `:deep()`伪类

> 要影响到子组件，可以使用 `:deep()` 这个伪类

```vue
<style scoped>
.a :deep(.b) {
  /* ... */
}
</style>
```

被编译成：

```css
.a[data-v-f3f3eg9] .b {
  /* ... */
}
```

**注意📢：**通过 `v-html` 创建的 DOM 内容不会被作用域样式影响，但你仍然可以使用深度选择器来设置其样式

### `:slotted` 伪类

默认情况下，作用域样式不会影响到 `<slot/>` 渲染出来的内容，因为它们被认为是父组件所持有并传递进来的。

使用 `:slotted` 伪类以明确地将插槽内容作为选择器的目标：

```css
<style scoped>
:slotted(div) {
  color: red;
}
</style>
```

### `:global` 伪类

如果想让其中一个样式规则应用到全局，比起另外创建一个 `<style>`，可以使用 :global 伪类来实现 (看下面的代码)：

```css
<style scoped>
:global(.red) {
  color: red;
}
</style>
```

你也可以在同一个组件中同时包含作用域样式和非作用域样式：

```vue
<style>
/* 全局样式 */
</style>

<style scoped>
/* 局部样式 */
</style>
```

### 作用域样式须知

- **作用域样式并没有消除对 class 的需求**。由于浏览器渲染各种各样 CSS 选择器的方式，`p { color: red }` 结合作用域样式使用时 (即当与 attribute 选择器组合的时候) 会慢很多倍。如果你使用 class 或者 id 来替代，例如 `.example { color: red }`，那你几乎就可以避免性能的损失。
- **小心递归组件中的后代选择器**！对于一个使用了 `.a .b` 选择器的样式规则来说，如果匹配到 `.a` 的元素包含了一个递归的子组件，那么所有的在那个子组件中的 `.b` 都会匹配到这条样式规则。

### useCssVars()



### useCssModule()

一个 `<style module>` 标签会被编译为 [CSS Modules](https://github.com/css-modules/css-modules) 并且将生成的 CSS class 作为 `$style` 对象暴露给组件：

```vue
<template>
  <p :class="$style.red">This should be red</p>
</template>

<style module>
.red {
  color: red;
}
</style>
```

得出的 class 将被哈希化以避免冲突，实现了同样的将 CSS 仅作用于当前组件的效果。

可以通过给 `module` attribute 一个值来自定义注入 class 对象的属性名：

```vue
<template>
  <p :class="classes.red">red</p>
</template>

<style module="classes">
.red {
  color: red;
}
</style>
```

可以通过 `useCssModule` API 在 `setup()` 和 `<script setup>` 中访问注入的 class。对于使用了自定义注入名称的 `<style module>` 块，`useCssModule` 接收一个匹配的 `module` attribute 值作为第一个参数：

```js
import { useCssModule } from 'vue'

// 在 setup() 作用域中...
// 默认情况下, 返回 <style module> 的 class
useCssModule()

// 具名情况下, 返回 <style module="classes"> 的 class
useCssModule('classes')
```

### CSS 中的 `v-bind()`

单文件组件的 `<style>` 标签支持使用 `v-bind` CSS 函数将 CSS 的值链接到动态的组件状态：

```vue
<template>
  <div class="text">hello</div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      color: 'red'
    }
  }
}
</script>

<style>
.text {
  color: v-bind(color);
}
</style>
```

这个语法同样也适用于 `<script setup>`，且支持 JavaScript 表达式 (需要用引号包裹起来)：

```vue
<script setup>
const theme = {
  color: 'red'
}
</script>

<template>
  <p>hello</p>
</template>

<style scoped>
p {
  color: v-bind('theme.color');
}
</style>
```

实际的值会被编译成哈希化的 CSS 自定义属性，因此 CSS 本身仍然是静态的。自定义属性会通过内联样式的方式应用到组件的根元素上，并且在源值变更的时候响应式地更新。

## `<script setup>`

### `useSlots()` 和 `useAttrs()`

> 在 `<script setup>` 使用 `slots` 和 `attrs` 的情况应该是相对来说较为罕见的，因为可以在模板中直接通过 `$slots` 和 `$attrs` 来访问它们。

```vue
<script setup>
import { useSlots, useAttrs } from 'vue'

const slots = useSlots()
const attrs = useAttrs()
</script>
```

`useSlots` 和 `useAttrs` 是真实的运行时函数，它的返回与 `setupContext.slots` 和 `setupContext.attrs` 等价。它们同样也能在普通的组合式 API 中使用。

## 语法定义