## 全局配置

### 1.**取消 Vue 所有的日志与警告(`silent`)**

```javascript
Vue.config.silent = true // 默认false
```

### 2.**配置是否允许 [vue-devtools](https://github.com/vuejs/vue-devtools) 检查代码(`devtools`)**

开发版本默认为 `true`，生产版本默认为 `false`。生产版本设为 `true` 可以启用检查。

```javascript
// 务必在加载 Vue 之后，立即同步设置以下内容
Vue.config.devtools = true
```

### 3.**性能追踪(`performance`)**

**performance**设置为 `true` 以在浏览器开发工具的性能/时间线面板中启用对组件初始化、编译、渲染和打补丁的性能追踪。只适用于开发模式和支持 [`performance.mark`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Performance/mark) API 的浏览器上

### 4.**生产提示(`productionTip`)**

**productionTip**设置为 `false` ，默认true。以阻止 vue 在启动时生成生产提示

### 5.**自定义键位别名(keyCodes)**

给 `v-on` 自定义键位别名。

- **类型**：`{ [key: string]: number | Array<number> }`
- **默认值**：`{}`

```javascript
Vue.config.keyCodes = {
  v: 86,
  f1: 112,
  // camelCase 不可用
  mediaPlayPause: 179,
  // 取而代之的是 kebab-case 且用双引号括起来
  "media-play-pause": 179,
  up: [38, 87]
}
```

```html
<input type="text" @keyup.media-play-pause="method">
```

### 6.**忽略自定义组件(`ignoredElements`)**

使 Vue 忽略在 Vue 之外的自定义元素 (e.g. 使用了 Web Components APIs)。否则，它会假设你忘记注册全局组件或者拼错了组件名称，从而抛出一个关于 `Unknown custom element` 的警告

- **类型**：`Array<string | RegExp>`
- **默认值**：`[]`

```javascript
Vue.config.ignoredElements = [
  'my-custom-web-component',
  'another-web-component',
  // 用一个 `RegExp` 忽略所有“ion-”开头的元素
  // 仅在 2.5+ 支持
  /^ion-/
]
```

### 7.**警告自定义处理函数(`warnHandler`)**

> 为 Vue 的运行时警告赋予一个自定义处理函数。注意这只会在开发者环境下生效，在生产环境下它会被忽略。
>

```javascript
Vue.config.warnHandler = function (msg, vm, trace) {
  // `trace` 是组件的继承关系追踪
}
```

### 8.**未捕获错误的处理函数(`errorHandler`)**

> 指定组件的渲染和观察期间未捕获错误的处理函数。这个处理函数被调用时，可获取错误信息和 Vue 实例。
>

错误追踪服务 [Sentry](https://sentry.io/) 和 [Bugsnag](https://docs.bugsnag.com/platforms/browsers/vue/) 都通过此选项提供了官方支持

```javascript
Vue.config.errorHandler = function (err, vm, info) {
  // handle error
  // `info` 是 Vue 特定的错误信息，比如错误所在的生命周期钩子
  // 只在 2.2.0+ 可用
}
```

### 9.**自定义合并策略(`optionMergeStrategies`)**

> 自定义合并策略的选项。
>

合并策略选项分别接收在**父实例**和**子实例**上定义的该选项的值作为第一个和第二个参数，**Vue 实例**上下文被作为第三个参数传入。

- **类型**：`{ [key: string]: Function }`
- **默认值**：`{}`

```javascript
Vue.config.optionMergeStrategies._my_option = function (parent, child, vm) {
  return child + 1
}

const Profile = Vue.extend({
  _my_option: 1
})

// Profile.options._my_option = 2
```

