# 内置的组件

## component

> 渲染一个“元组件”为动态组件。依 `is` 的值，来决定哪个组件被渲染。

**Props**：

- **`is`** - string | ComponentDefinition | ComponentConstructor
- **`inline-template`** - boolean

```html
<!-- 动态组件由 vm 实例的 `componentId` property 控制 -->
<component :is="componentId"></component>

<!-- 也能够渲染注册过的组件或 prop 传入的组件 -->
<component :is="$options.components.child"></component>
```

## transition

> `<transition>` 元素作为**单个**元素/组件的过渡效果。`<transition>` 只会把过渡效果应用到其包裹的内容上，而不会额外渲染 DOM 元素，也不会出现在可被检查的组件层级中。

- **Props**：
  - `name` - string，用于自动生成 CSS 过渡类名。例如：`name: 'fade'` 将自动拓展为 `.fade-enter`，`.fade-enter-active` 等。默认类名为 `"v"`
  - `appear` - boolean，是否在初始渲染时使用过渡。默认为 `false`。
  - `css` - boolean，是否使用 CSS 过渡类。默认为 `true`。如果设置为 `false`，将只通过组件事件触发注册的 JavaScript 钩子。
  - `type` - string，指定过渡事件类型，侦听过渡何时结束。有效值为 `"transition"` 和 `"animation"`。默认 Vue.js 将自动检测出持续时间长的为过渡事件类型。
  - `mode` - string，控制离开/进入过渡的时间序列。有效的模式有 `"out-in"` 和 `"in-out"`；默认同时进行。
  - `duration` - number | { `enter`: number, `leave`: number } 指定过渡的持续时间。默认情况下，Vue 会等待过渡所在根元素的第一个 `transitionend` 或 `animationend` 事件。
  - `enter-class` - string
  - `leave-class` - string
  - `appear-class` - string
  - `enter-to-class` - string
  - `leave-to-class` - string
  - `appear-to-class` - string
  - `enter-active-class` - string
  - `leave-active-class` - string
  - `appear-active-class` - string
- **事件**：
  - `before-enter`
  - `before-leave`
  - `before-appear`
  - `enter`
  - `leave`
  - `appear`
  - `after-enter`
  - `after-leave`
  - `after-appear`
  - `enter-cancelled`
  - `leave-cancelled` (`v-show` only)
  - `appear-cancelled`

```html
<!-- 简单元素 -->
<transition>
  <div v-if="ok">toggled content</div>
</transition>

<!-- 动态组件 -->
<transition name="fade" mode="out-in" appear>
  <component :is="view"></component>
</transition>

<!-- 事件钩子 -->
<div id="transition-demo">
  <transition @after-enter="transitionComplete">
    <div v-show="ok">toggled content</div>
  </transition>
</div>
```

```javascript
new Vue({
  ...
  methods: {
    transitionComplete: function (el) {
      // 传入 'el' 这个 DOM 元素作为参数。
    }
  }
  ...
}).$mount('#transition-demo')
```

## transition-group

> `<transition-group>` 元素作为多个元素/组件的过渡效果。`<transition-group>` 渲染一个真实的 DOM 元素。默认渲染 `<span>`，可以通过 **`tag`** attribute 配置哪个元素应该被渲染。
>
> 注意，**每个 `<transition-group>` 的子节点必须有独立的 key**，动画才能正常工作
>
> `<transition-group>` 支持通过 CSS transform 过渡移动。当一个子节点被更新，从屏幕上的位置发生变化，它会被应用一个移动中的 CSS 类 (通过 **`name`** attribute 或配置 **`move-class`** attribute 自动生成)。如果 CSS `transform` property 是“可过渡”property，当应用移动类时，将会使用 [FLIP 技术](https://aerotwist.com/blog/flip-your-animations/)使元素流畅地到达动画终点。

- **Props**：
  - **`tag`** - string，默认为 `span`
  - **`move-class`** - 覆盖移动过渡期间应用的 CSS 类。
  - 除了 **`mode`**，其他 attribute 和 `<transition>` 相同。
- **事件**：
  - 事件和 `<transition>` 相同。

```html
<transition-group tag="ul" name="slide">
  <li v-for="item in items" :key="item.id">
    {{ item.text }}
  </li>
</transition-group>
```

## keep-alive

> 主要用于保留组件状态或避免重新渲染。
>
> `<keep-alive>` 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。和 `<transition>` 相似，`<keep-alive>` 是一个抽象组件：它自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在组件的父组件链中。
>
> 当组件在 `<keep-alive>` 内被切换，它的 `activated` 和 `deactivated` 这两个生命周期钩子函数将会被对应执行。

**Props**：

- `include` - 字符串或正则表达式。只有名称匹配的组件会被缓存。
- `exclude` - 字符串或正则表达式。任何名称匹配的组件都不会被缓存。
- `max` - 数字。最多可以缓存多少组件实例。

***注意:***

* `<keep-alive>` 是用在其一个直属的子组件被开关的情形。如果在其中有 `v-for` 则不会工作。如果有多个条件性的子元素，`<keep-alive>` 要求同时只有一个子元素被渲染。

  ```html
  <!-- 基本 -->
  <keep-alive>
    <component :is="view"></component>
  </keep-alive>
  
  <!-- 多个条件判断的子组件 -->
  <keep-alive>
    <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
    <comp-b v-else></comp-b>
  </keep-alive>
  
  <!-- 和 `<transition>` 一起使用 -->
  <transition>
    <keep-alive>
      <component :is="view"></component>
    </keep-alive>
  </transition>
  ```

* **`<keep-alive>` 不会在函数式组件中正常工作，因为它们没有缓存实例。**

`include` 和 `exclude` prop 允许组件有条件地缓存。二者都可以**用逗号分隔字符串**、**正则表达式**或**一个数组**来表示。匹配首先检查组件自身的 `name` 选项，如果 `name` 选项不可用，则匹配它的局部注册名称 (父组件 `components` 选项的键值)。匿名组件不能被匹配。

```html
<!-- 逗号分隔字符串 -->
<keep-alive include="a,b">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 正则表达式 (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="/a|b/">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 数组 (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="['a', 'b']">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
```

`max`表示最多可以缓存多少组件实例。一旦这个数字达到了，**在新实例被创建之前，已缓存组件中最久没有被访问的实例会被销毁掉**。

```html
<keep-alive :max="10">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
```

## slot

> `<slot>` 元素作为组件模板之中的**内容分发插槽**。`<slot>` 元素自身将被替换。

**Props**：

- `name` - string，用于命名插槽