# 实例方法

## 数据

### vm.$watch( expOrFn, callback, [options] )

> 观察 Vue 实例上的一个表达式或者一个函数计算结果的变化。回调函数得到的参数为新值和旧值。表达式只接受简单的键路径。对于更复杂的表达式，用一个函数取代。

- **参数**：

  - `{string | Function} expOrFn`

  - `{Function | Object} callback`

  - `{Object} [options]`
    - `{boolean} deep`
    - `{boolean} immediate`

- **返回值**：`{Function} unwatch`

**注意 **：在变更 (不是替换) 对象或数组时，旧值将与新值相同，因为它们的引用指向同一个对象/数组。Vue 不会保留变更之前值的副本。

```js
// 键路径
vm.$watch('a.b.c', function (newVal, oldVal) {
  // 做点什么
})

// 函数
vm.$watch(
  function () {
    // 表达式 `this.a + this.b` 每次得出一个不同的结果时
    // 处理函数都会被调用。
    // 这就像监听一个未被定义的计算属性
    return this.a + this.b
  },
  function (newVal, oldVal) {
    // 做点什么
  }
)
```

`vm.$watch` 返回一个取消观察函数，用来停止触发回调：

```js
var unwatch = vm.$watch('a', cb)
// 之后取消观察
unwatch()
```

在选项参数中指定 `immediate: true` 将立即以表达式的当前值触发回调：

```js
vm.$watch('a', callback, {
  immediate: true
})
// 立即以 `a` 的当前值触发回调
```

注意在带有 `immediate` 选项时，你不能在第一次回调时取消侦听给定的 property。

```js
// 这会导致报错
var unwatch = vm.$watch(
  'value',
  function () {
    doSomething()
    unwatch()
  },
  { immediate: true }
)
```

如果你仍然希望在回调内部调用一个取消侦听的函数，你应该先检查其函数的可用性：

```js
var unwatch = vm.$watch(
  'value',
  function () {
    doSomething()
    if (unwatch) {
      unwatch()
    }
  },
  { immediate: true }
)
```

### vm.$set( target, propertyName/index, value )

> 这是全局 `Vue.set` 的**别名**。

- **参数**：
  - `{Object | Array} target`
  - `{string | number} propertyName/index`
  - `{any} value`
- **返回值**：设置的值。

### vm.$delete( target, propertyName/index )

> 这是全局 `Vue.delete` 的**别名**。

**参数**：

- `{Object | Array} target`
- `{string | number} propertyName/index`

## 事件

### vm.$on( event, callback )

> 监听当前实例上的自定义事件。事件可以由 `vm.$emit` 触发。回调函数会接收所有传入事件触发函数的额外参数。

**参数**：

- `{string | Array<string>} event`
- `{Function} callback`

### vm.$once( event, callback )

> 监听一个自定义事件，但是只触发一次。一旦触发之后，监听器就会被移除。

**参数**：

- `{string} event`
- `{Function} callback`

### vm.$off( [event, callback] )

> 移除自定义事件监听器。
>
> - **如果没有提供参数，则移除所有的事件监听器**；
> - **如果只提供了事件，则移除该事件所有的监听器**；
> - **如果同时提供了事件与回调，则只移除这个回调的监听器**。

**参数**：

- `{string | Array<string>} event` 
- `{Function} [callback]`

### vm.$emit( eventName, […args] )

> 触发当前实例上的事件。附加参数都会传给监听器回调。

**参数**：

- `{string} eventName`
- `[...args]`

```javascript
Vue.component('magic-eight-ball', {
  data: function () {
    return {
      possibleAdvice: ['Yes', 'No', 'Maybe']
    }
  },
  methods: {
    giveAdvice: function () {
      var randomAdviceIndex = Math.floor(Math.random() * this.possibleAdvice.length)
      this.$emit('give-advice', this.possibleAdvice[randomAdviceIndex])
    }
  },
  template: `
    <button v-on:click="giveAdvice">
      Click me for advice
    </button>
  `
})
```

```vue
<template>
	<div id="emit-example-argument">
    	<magic-eight-ball v-on:give-advice="showAdvice"></magic-eight-ball>
    </div>
</template>
<script>
    new Vue({
        el: '#emit-example-argument',
        methods: {
            showAdvice: function (advice) {
                alert(advice)
            }
        }
    })
</script>
```

## 生命周期

### vm.$mount( [elementOrSelector] )

> **如果 Vue 实例在实例化时没有收到 el 选项**，则它处于“未挂载”状态，没有关联的 DOM 元素。可以使用 `vm.$mount()` 手动地挂载一个未挂载的实例。
>
> 如果没有提供 `elementOrSelector` 参数，模板将被渲染为文档之外的的元素，并且你必须使用原生 DOM API 把它插入文档中。
>
> 这个方法返回实例自身，因而可以链式调用其它实例方法。

- **参数**：
  - `{Element | string} [elementOrSelector]`
  - `{boolean} [hydrating]`
- **返回值**：`vm` - 实例自身

```javascript
var MyComponent = Vue.extend({
  template: '<div>Hello!</div>'
})

// 创建并挂载到 #app (会替换 #app)
new MyComponent().$mount('#app')

// 同上
new MyComponent({ el: '#app' })

// 或者，在文档之外渲染并且随后挂载
var component = new MyComponent().$mount()
document.getElementById('app').appendChild(component.$el)
```

### vm.$forceUpdate()

迫使 Vue 实例重新渲染。注意它**仅仅影响实例本身**和**插入插槽内容的子组件，而不是所有子组件**。

### vm.$nextTick( [callback] )

> **将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行**。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。它跟全局方法 `Vue.nextTick` 一样，不同的是回调的 `this` 自动绑定到调用它的实例上。

**参数**：

- `{Function} [callback]`

```javascript
new Vue({
  // ...
  methods: {
    // ...
    example: function () {
      // 修改数据
      this.message = 'changed'
      // DOM 还没有更新
      this.$nextTick(function () {
        // DOM 现在更新了
        // `this` 绑定到当前实例
        this.doSomethingElse()
      })
    }
  }
})
```

### vm.$destroy()

> 完全销毁一个实例。清理它与其它实例的连接，解绑它的全部指令及事件监听器。
>
> 触发 `beforeDestroy` 和 `destroyed` 的钩子。

**注意 ：** 在大多数场景中不应该调用这个方法。最好使用 `v-if` 和 `v-for` 指令以数据驱动的方式控制子组件的生命周期。